[Episodio 3]
Il modo in cui tu e Jiao Chao Gui
vi siete scontrati...
è stato davvero spettacolare.
Ti ho frainteso.
Perché non ti sei difeso?
Te l'ho già detto.
Ho troppi nemici.
È più sicuro se lo affronti da solo.
Se non fossimo arrivati in tempo,
saresti morto per mano di Jiao Chao Gui
nel tentativo di coprire le nostre tracce.
Pensi davvero che...
solo tu possa proteggere noi,
ma noi non possiamo proteggere te?
Non intendevo questo.
Essere nuovo in questo mondo
non significa che io sia un ingenuo.
Chiunque vaghi per il mondo
si fa dei nemici.
Jiao Chao Gui mi ha attaccato
con una formazione di spade.
Questo lo rende chiaramente mio nemico.
Non prenderti tutto il merito,
come se fossi l'unico degno
di avere dei nemici.
Davvero, non intendevo in quel senso.
Dovremmo aiutarci a vicenda con i nemici
che incontreremo in questo viaggio.
Ti garantisco che ne trarremo vantaggio.
Huo, hai ragione.
Ha senso.
Cos'è successo di preciso alla tua ferita?
Non voglio crearti problemi.
Abbiamo affrontato insieme situazioni
di vita o di morte, no?
Perché hai ancora dei segreti?
Ho un vecchio amico.
Era un conestabile della contea di Yicheng.
Scoprì un caso importante
e per questo fu perseguitato.
Mi sono ferito mentre cercavo di salvarlo.
E ci sei riuscito?
In punto di morte, mi ha affidato il caso.
Non posso tradire la sua ultima volontà.
Il Culto di Xiuluo è noto
per ogni sorta di malvagità.
La scelleratezza è il loro pane quotidiano.
Ma perché la Setta Shangqing
dovrebbe prenderti di mira?
Chi mi ha ferito non appartiene
alla Setta Shangqing.
È stato Zhi Hua, la Volpe Nera.
Com'è possibile?
Il Palmo della Grande Benevolenza è
un'abilità segreta della Setta Shangqing.
Persino i loro discepoli faticano
a riceverne il vero insegnamento.
Inoltre, le loro tecniche di palmo
sono tramandate solo oralmente.
Non esistono manuali scritti.
È impossibile per un estraneo rubarle.
Questo sconcerta anche me.
Lasciamo stare. Per ora ti credo.
Hai ancora molte domande?
So che non dev'essere stato facile
per te dire anche solo questo.
Dato che ho deciso che non sei
una cattiva persona,
lasciamo stare per ora.
Quindi ora siamo amici?
Aspettiamo che sistemi i suoi affari.
Per ora...
siamo solo compagni temporanei.
Compagni sulla strada per la capitale!
A cosa stai pensando, Huo?
Mi chiedevo perché la Fortezza Shengyun
avesse una formazione di spade
progettata per contrastare
le tecniche di Villa Linglong.
Jiao Chao Gui si è rifiutato di dirmi perché.
Dev'esserci un complotto dietro.
Il motivo potrebbe essere molto semplice.
Così semplice che solo un cuore puro
come il tuo non lo capirebbe.
Esistono le Tre Famose Ville al mondo:
Golden Bawang, Silver Shengyun
e Jade Linglong.
Villa Bawang è caduta in declino
dieci anni fa.
Vuoi dire che si sono dedicati alla ricerca
per ottenere il titolo di Villa Numero Uno?
Sì.
La sua sconfitta contro di te ha reso
insostenibile la sfida a Villa Linglong.
Così ha semplicemente sorvolato.
Hanno dedicato anni a quella ricerca.
Se non l'avessi scoperta per caso e
non avessi rotto la formazione,
Villa Linglong avrebbe potuto
subire un disastro.
Stai tranquillo, Huo.
Il Maestro di Linglong deve aver capito
da tempo le mire della Fortezza Shengyun.
Non aspetterà certo il disastro.
Ho sentito che Villa Bawang è caduta
perché ha sfidato la Setta Linyuan,
e alla fine è stata annientata.
La lezione è chiara.
Perché la Fortezza Shengyun
lotta ancora per la supremazia?
Non temono lo stesso destino?
Prima che Villa Bawang fosse distrutta,
ha vissuto un periodo glorioso
come Villa Numero Uno.
In queste rivalità,
la storia ricorda solo il vincitore.
Probabilmente è per questo che
Jiao Chao Gui non vuole mollare.
Lo scopo delle arti marziali non è
proteggersi e difendere la giustizia?
Questo ciclo infinito di vittorie e perdite...
Che senso ha tutto questo?
Passa più tempo in questo mondo,
e ti abituerai a queste cose.
Se la pensassi come loro,
tanto varrebbe tornare a casa ora.
Vorrei essere come te.
Sai tutto, eppure non sembra importartene.
Cerchiamo un chiosco del tè
per riposare un po'.
[Nonna Hanshui, Maestra del Palazzo Hanshui]
Chang Hong Bi.
Ti stavo aspettando da molto tempo.
La Nonna è venuta di persona a prenderti.
Sbrigati e vieni qui.
Il suo nome non è Chang Hong Bi,
e non tornerà con te.
Da dove sbuca questo moccioso?
Fatti subito da parte.
Farò in modo che lascino intatto
il tuo cadavere.
Se vuoi prenderlo,
dovrai prima uccidere me.
No!
Quindi sei un giovane della famiglia Huo.
Così giovane, eppure le tue abilità
sono impressionanti.
Che peccato.
Zhang Yue. È questa la persona
di cui parlavi?
Esattamente.
È persino più veloce del mio bastone.
Interessante.
Non solo sei gravemente ferito,
ma sei anche avvelenato.
Vuoi davvero tentare l'impossibile
in queste condizioni?
Zhan!
Il veleno nel tuo corpo
non è mai stato curato.
Le proprietà medicinali sono sparite
dal mio sangue.
Dico bene?
L'hai sempre saputo.
All'inizio eri muto,
ma gradualmente hai ripreso a parlare.
L'odore medicinale che emani
si attenua ogni giorno di più.
Sono già una persona inutile.
Perché non me l'hai detto?
Solo perdendo quelle proprietà
puoi tornare a essere umano.
Zhan!
Zhang Ri, Zhang Yue.
Uccidete questi due
e portate via Chang Hong Bi.
- Nonna.
- Cosa?
Ti sei rammollito?
Non oserei mai.
Fallo.
Fermatevi!
Nonna, tornerò con te.
A patto che tu li lasci andare.
- No!
- Il segreto di Chang Hong Bi deve restare tale.
Questi due devono morire.
Se muoiono loro, non vivrò più.
E allora non avrai mai Chang Hong Bi.
Sei diventato molto audace,
osi persino minacciarmi?
Sfiderei ogni pericolo per proteggerli.
Vale la pena scambiare la tua vita
per questi due?
Nonna, crederai che Su Yi Zhou
mi abbia rapito con la forza, vero?
Non dirmi che hai scelto di seguirlo.
Volevo andarmene da solo.
Su Yi Zhou una volta predisse
che sarei morto a 15 anni.
Quando una persona capisce che,
per quanto possa sopportare l'umiliazione,
non vivrà a lungo,
di certo vorrà vedere il mondo esterno.
Così, ho approfittato della tua clausura,
ho ingannato i due cani da caccia ai
cancelli e ho lasciato il palazzo.
Allora, il mondo esterno è bello?
Da quando ho lasciato il Palazzo Hanshui,
sono stato conteso da ogni sorta di
persone e maltrattato.
Solo loro due mi hanno trattato
come un essere umano.
Mi hanno protetto come un tesoro,
senza mai bramare i segreti che custodisco.
Se c'è qualcuno in questo mondo
disposto a rischiare la vita per me,
allora sono naturalmente disposto
a morire per loro.
Dopo la tua morte, potrò semplicemente
trovare un nuovo Chang Hong Bi.
Con le tue abilità, trovare un altro
Chang Hong Bi non è difficile.
Ma ogni quattro mesi,
devi avere il mio aiuto per continuare
a praticare la Grande Arte Luotiana.
A conti fatti, sono passati più di
tre mesi dall'ultima sessione.
Se raggiungi un punto critico
senza il mio aiuto,
dovrai probabilmente aspettare altri 10
o 20 anni per una svolta.
Puoi permetterti di aspettare così tanto?
Inoltre, se un Chang Hong Bi
fosse così facile da trovare,
non saresti dovuta venire di persona
in queste montagne desolate.
Va bene.
Te lo prometto.
Non mi aspettavo che fossi così audace
e meticoloso,
così coraggioso e intraprendente.
Ti avevo davvero sottovalutato.
Non puoi tornare indietro!
Sei la prima persona che abbia mai
versato lacrime per me.
Avere qualcuno che soffre per me...
mi fa sentire fortunato.
Non andare!
Il mondo esterno sarà anche insidioso,
ma ci sono persone a cui tengo.
Un giorno lascerò il Palazzo Hanshui
e ti ritroverò.
Il tuo vero nome non è Huo Xiao Di, vero?
Potresti donarmi quel nome?
Meraviglioso! Ho di nuovo un nome.
[Chang Hong Bi]
[Huo Xiao Di]
Ti sei svegliato.
Chang Hong Bi...
Ora si chiama Huo Xiao Di.
Gli ho dato il mio nome.
È tornato con quelli del Palazzo Hanshui
per salvarci.
Non sono comunque riuscito a salvarlo.
Una volta sistemati i miei affari,
andremo insieme al Palazzo Hanshui.
Ma salvare qualcuno da Granny Hanshui
non è un'impresa facile.
Troveremo un modo.
La lucidità mi sfugge ogni istante di più.
Per un secolo, il Palazzo Hanshui è stato
raramente coinvolto in lotte mondane.
Anche se Chang Hong Bi è un premio ambito,
la temibile fama di Granny Hanshui
ha scoraggiato gli sfidanti.
Perché la Setta Tang e la Fortezza Shengyun
si stanno muovendo?
Come sapevano il momento esatto in cui
Granny Hanshui era in isolamento?
Con la forza della Fortezza Shengyun
e della Setta Tang,
non oserebbero mai assaltare il Palazzo Hanshui.
Quindi questo segreto deve essere trapelato
dall'interno del palazzo.
Su Yi Zhou?
Mentre eri svenuto,
Xiao Di ha menzionato Su Yi Zhou.
Ha detto che Su Yi Zhou predisse
che non avrebbe superato i 15 anni.
Per questo ha deciso di andarsene
e vedere il mondo.
Su Yi Zhou era acclamato come il più grande
indovino del mondo.
Si dice che potesse scorgere i segreti celesti.
Tuttavia, è morto tre anni fa.
Il motivo per cui il Maniero Bawang
si scontrò con la Setta Linyuan
fu perché Su Yi Zhou predisse
che il Maniero Bawang sarebbe stato
sterminato dalla Setta Linyuan.
Il signore del Maniero Bawang non ebbe pace,
così alla fine decise di colpire per primo.
Alla fine, l'intero maniero fu massacrato.
Il signore accusò Su Yi Zhou
di aver istigato il conflitto.
Con il suo ultimo respiro, lo rintracciò.
La moglie di Su Yi Zhou morì per proteggerlo.
Da allora, Su Yi Zhou divenne un uomo distrutto.
Diceva a chiunque incontrasse
di non saper affatto predire il futuro.
Altrimenti, non avrebbe fallito nel
prevedere il destino di sua moglie.
Allora chi è questa persona che
finge di essere Su Yi Zhou?
Chiunque sia così audace da entrare al
Palazzo Hanshui e ingannare Granny Hanshui
avrebbe bisogno di un piano di fuga e di
eccellenti abilità nel travestimento.
Abilità nel travestimento?
È la Volpe Nera dai mille volti, Zhi Hua?
Ancora lui.
Cosa guadagna ingannando Chang Hong Bi e
mettendo Shengyun contro la Setta Tang?
Usare tali metodi per far scontrare le due
fazioni sembra fin troppo indiretto.
Forse quello non era il suo scopo primario.
Vuole solo che il Palazzo Hanshui
perda il suo tesoro segreto,
così da poter regolare i conti con loro.
Ha un rancore contro di loro?
A prescindere da ogni rancore,
ora che Chang Hong Bi
è tornato al Palazzo Hanshui,
non lascerà correre.
Spero che Xiao Di sia al sicuro.
Temo che il Palazzo Hanshui
non avrà mai più pace.
Riposati ancora un po'.
Sbrighiamoci ad andare.
Gli inseguitori arriveranno presto.
Se ci dirigiamo a nord-ovest,
dovremmo trovare il traghetto Xiqiao.
Nord-ovest. Da questa parte. Andiamo.
È davvero impressionante come tu riesca
a orientarti tra queste montagne.
Non sei del posto.
Come fai a conoscere così bene il terreno?
Davvero non capisco.
Ti stai spingendo oltre ogni limite.
Non ti importa affatto della tua vita?
Ci sono cose in questo mondo
che sono più importanti della vita.
"A Fleeting Glimpse" si fa sentire di nuovo?
È lui il nostro bersaglio!
Di' a Shao Ji Zu che se continua a
diffondere il mio ritratto ovunque,
non avrò pietà di lui.
Zhan?
Svegliati.
Il cavallo non ce la fa più.
Gli inseguitori non dovrebbero
raggiungerci per un po'.
Troviamo un posto dove riposare.
Va bene.
Stai bene?
Fa' attenzione.
Non preoccuparti per me.
Dovresti andartene ora.
Perché lo dici di nuovo?
[Avviso di cattura]
Guarda attentamente.
Il loro obiettivo sono io, non tu.
Hai guardato bene?
Shao Ji Zu sta cercando te, non me?
Le autorità hanno bloccato le stazioni,
i mercati dei cavalli e perquisito ovunque.
È tutto a causa tua!
Lo sapevi da sempre? Perché non me l'hai detto?
Non volevo nascondertelo.
Mi avevi detto che
il tuo amico era un agente.
E che prima di morire,
ti aveva affidato questo compito.
È stato allora che ho capito che,
anche se non sei un alto ufficiale,
sei comunque un uomo di legge.
Anche Shao Ji Zu è un uomo di legge.
Perché ti dà la caccia?
Non lo so nemmeno io.
Ancora non vuoi dirmi la verità.
Anche se non ho una buona opinione
di Shao Ji Zu,
gli ufficiali di solito non si danno
la caccia tra loro, giusto?
Huo...
questa faccenda non può essere
giudicata con il buon senso.
Dal momento in cui ho messo piede a Xiangzhou,
sono stato braccato sia dalla legge
che dalla malavita.
I miei inseguitori hanno un potere immenso,
che comandano figure come Zhi Hua
e il Culto Xiuluo.
Che siano riusciti a mobilitare il
Comandante Shao Ji Zu,
non è impossibile.
La portata di questo potere mi spaventa.
Voglio solo sapere chi sei tu,
per essere fuggito da una persona simile.
Non importa chi sono.
Sembra che non possiamo tornare
insieme alla capitale.
Fuggiresti molto più facilmente da solo.
Non ti lascerò.
Lo so, Huo...
so che hai un cuore nobile.
Ammiro questo tuo spirito cavalleresco.
Ma temo che il mio corpo
non possa più resistere.
Quindi... c'è qualcosa che vorrei affidarti.
Intendi la cosa che
ti ha affidato il tuo amico?
Si chiamava Liu Hong Yi.
Me l'ha affidata a costo della vita.
Deve avere una grande importanza.
I pericoli che ho affrontato finora
dimostrano solo che questa faccenda
riguarda un caso importante
che coinvolge tutta Xiangzhou.
Vuoi restare e affrontare
gli inseguitori da solo?
So che ti rifiuti di salvarti da solo.
Ma questa faccenda riguarda
tutta Xiangzhou.
Questa lettera deve essere
consegnata alla capitale.
Tuttavia, devo prima avvertirti.
Se accetti questo incarico...
ti porterà solo guai.
Lo farò io.
Stai tranquillo.
Ti aiuterò a consegnarla
sana e salva alla capitale.
Ma una volta lì, chi devo cercare?
Dato che conosci il Principe Zhao,
dalla a lui.
Quando la riceverà, saprà cosa fare.
Ricorda.
D'ora in poi...
non farti più coinvolgere.
Cosa farai dopo che me ne sarò andato?
Troverò un modo per distrarli
e allontanarli dalle tue tracce.
Ma per la strada che ti aspetta...
sarai da solo.
Non sono stato onesto con te.
Il mio vero nome non è Huo Xiao Di.
Sei un giovane eroe di ineguagliabile
valore di Linglong Manor.
Dato che ti piace il nome Huo Xiao Di,
per me sarai sempre l'unico Huo Xiao Di.
Agendo in questo modo...
hai deciso di combattere
fino alla morte, vero?
Come potrei morire così facilmente?
Devo restare vivo per rendere
giustizia al mio amico.
Sono già qui?
La tua gamba ferita reggerà?
È funzionale.
Ma per eseguire "A Fleeting Glimpse",
devo prima regolare il respiro.
Possiamo salire lassù?
Nessun problema. Posso farcela.
Bene.
Ci divideremo.
Tu nasconditi lassù.
Quando entreranno nel fienile, li bloccherò.
Tu cogli l'occasione per l'imboscata.
Questo gruppo dovrebbe far parte
della stessa unità di cavalleria di prima.
Possiamo gestirli.
Va bene.
Questo posto va bene?
Resta giù.
Non farti vedere.
Huo, mi dispiace.
I tuoi punti di pressione si sbloccheranno
tra quattro ore.
[Zhong Xiong, Guardiano del Tridente Volante]
Zhan Zhao, il Cavaliere del Sud.
Sei davvero all'altezza della tua fama.
[Zhan Zhao, il Cavaliere del Sud]
Abbiamo teso una fitta rete lungo il cammino.
Sei stato braccato dall'élite della
cavalleria imperiale e da artisti marziali.
Con i tuoi ritratti ovunque,
ti abbiamo inseguito per tre giorni.
E sei quasi riuscito a fuggire
oltre il confine di Xiangzhou.
Non posso che esserne colpito.
Mi chiedevo chi fosse.
Quindi siete voi, Capo Zhong.
Mi conoscete?
Il Capo Zhong è un leader formidabile.
Chi non vi conosce?
Dato che apparteniamo allo stesso mondo,
se mi consegnate quell'oggetto,
non vi renderò le cose difficili.
Consegnarlo non è la parte difficile.
Sono solo curioso.
Chi è la figura sacra che ha convinto
l'ex Guardiano del Tridente Volante,
a radunare i suoi vecchi subordinati,
e a giurare una tale disperata lealtà?
E perché il Capo Zhong ignora
l'integrità di un artista marziale
per un lavoro così sporco?
Catturare il Gatto Imperiale
sarebbe un lavoro sporco?
Quanto a voi, il grande Cavaliere del Sud
che serve come un cagnolino,
la notizia si è diffusa ovunque.
Oramai la vostra reputazione
non è migliore della mia.
Basta così, Maestro Zhan.
Il veleno vi ucciderà presto.
Di certo non uscirete vivo di qui.
Consegnate l'oggetto e soffrirete meno.
Se avessi voluto evitare di soffrire,
non l'avrei portato fin qui.
Sei alla fine della corda.
Mi chiedo quante mie mosse potrai parare.
Quante mosse?
Mettimi alla prova e lo scoprirai.
Indietro. Sorvegliate il perimetro.
Non lasciatelo scappare.
Sissignore!
Io, Zhong Xiong, mi considero un eroe.
Bramavo da tempo di sfidare
il Cavaliere del Sud.
Ma dato che ora sei gravemente ferito,
sarebbe una vittoria ingiusta.
L'esito di questa battaglia,
che io vinca o perda,
sarà noto solo a noi due.
Apprezzo la tua considerazione.
Spero che tu non abbia rimpianti.
Proprio come ci si aspetta
dal Cavaliere del Sud.
Nonostante le gravi ferite,
riesci ancora a parare i miei colpi.
Ma se continui a combattere,
il conflitto tra ferite e veleno
ti ucciderà all'istante!
Chieftain Zhong, pensi di aver già vinto?
Se il mio tridente volante fosse avanzato
di un altro centimetro,
il tuo sangue avrebbe macchiato il suolo!
A meno che... tu non sappia volare?
Potrebbe essere...
il Colpo della Gru Celeste?
La tecnica suprema della famiglia Ding
di Songjiang?
Come fai a conoscerla?
Ti avevo detto...
di non avere rimpianti per questa sfida.
Che magnifico Colpo della Gru Celeste.
Io, Zhong Xiong...
ho visto un'arte marziale impareggiabile.
La mia vita è ora completa.
Sono stato imprudente e ti ho sottovalutato.
Il vincitore è stato deciso.
Uccidimi pure, se vuoi!
Ucciderti sarebbe facile.
Ma fuori da questo fienile
ci sono decine di tuoi uomini.
Non mi lascerebbero andare facilmente.
Cosa vuoi, allora?
Oltre la fattoria c'è il traghetto Xiqiao.
Una volta attraversato il fiume,
non saremo più sotto Xiangzhou.
Altre venti miglia e saremo a Yincheng,
dove staziona l'esercito di Guanghua.
Il comandante Meng Kui è mio amico.
Manderà i suoi uomini a scortarmi
verso nord.
Con un cavallo veloce, potrei raggiungere
la capitale in meno di due giorni.
Vuoi prendermi in ostaggio per arrivarci?
Non così lontano. Basterà il traghetto.
Spostati.
Capo Zhong, non muoverti bruscamente.
Il Colpo della Gru Celeste ha bloccato
il tuo battito cardiaco.
Se forzi la tua energia interna
per liberarti,
morirai per il contraccolpo.
Non preoccuparti.
Non voglio ancora morire.
Se muoio, come vedrò quanto regge
il tuo Colpo della Gru Celeste?
Pensi che prendermi in ostaggio ti
garantisca un passaggio sicuro al traghetto?
Non hai solo il mio gruppo alle calcagna.
Lasciateci andare!
Vi prego, lasciate andare la mia famiglia!
Queste frecce sono intrise del veleno
del Culto Xiuluo.
Un solo colpo significa morte istantanea.
Se fossi in te,
non farei un altro passo avanti.
Osi usare dei civili innocenti come leva?
Queste persone avrebbero potuto
vivere la loro vita in pace.
Sei tu la causa del loro tormento.
Come rinomato Cavaliere del Sud,
puoi davvero restare a guardare?
Yan Zi Qing!
La Setta Yunying era una setta virtuosa.
Perché hai tradito il tuo maestro
per unirti al Culto Xiuluo?
Zhan Zhao, consegnamela,
e queste persone vivranno.
Capo Zhong.
Oggi le tue Guardie di Ferro e il Culto
Xiuluo si sono uniti per fermarmi.
Quando sarà il momento di prendersi
il merito,
mi chiedo come sarà diviso.
Per me contano solo gratitudine e lealtà.
Non mi interessano le faide
o il destino della corte imperiale.
Se non fosse per ripagare un debito,
non mi associerei mai
con un uomo così spregevole.
Anche se la tua fortezza acquatica
fu bandita e smantellata dalla corte,
non ha mai tormentato la gente comune.
Ma ora, il benefattore che servi
agisce in un modo che contraddice
il tuo senso dell'onore.
Vuoi davvero chiudere un occhio?
Zhan Zhao, non serve provocarmi.
Se vuoi che faccia qualcosa, dillo e basta.
Voglio sapere se, agendo per salvarli,
le Guardie di Ferro aiuteranno Mo Dao?
Salvarli?
E come potresti?
È un vicolo cieco.
Questo è un problema mio.
Capo Zhong, ditemi solo questo.
Interverrete o no?
Disprezzo profondamente
questi metodi spregevoli.
Andate pure a salvarli.
Le Guardie di Ferro e Sangue
non interferiranno.
Tuttavia, non vi aiuteremo nemmeno.
Vi ringrazio.
Zhan Zhao, puoi davvero sopportare
di vederli morire a causa tua?
Non moriranno!
E sia.
Voglio proprio vedere quanti ne salverai.
- Vi prego, lasciateci andare!
- No!
Abbiate pietà!
Padre! Madre!